---
layout: post
title: 我又中毒了
categories:
- Journal
tags: []
published: true
comments: true
---
<p>昨天开迅雷，想下《越狱》来看，不想McAfee突然发出警报，提示temp目录发现病毒，并第一时间隔离了它。本想隔离了就算了，一个屁大的病毒能拿我的McAfee怎样。可是我进入系统目录时发现所有的exe文件图标都变了色。</p>

<p>威金吗？<br />
这样的想法在我头脑里产生。这个威金我中过，而且中了这种病毒，硬盘上的exe文件通常会死得很惨。威金病毒的显著特征是产生Logo1_.exe进程以及感染所有大于10M的exe文件。这就是说，就算你把系统重装了，威金也不一定能杀得掉，双击被感染的exe文件，杀毒软件照样报警。</p>

<p>既然如此，我干脆就双击一下，看看McAfee是不是报了警。一双击，McAfee似乎没反应，这下我放心了，看来这个病毒不是威金。可是我又看了看系统托盘，我诧异地发现McAfee居然不可用了，它居然被病毒被杀掉了！</p>

<p>这是什么病毒？想着想着我打开了Windows任务管理器。一个醒目的进程赫然显示于其中：logo1_.exe。这下玩完了，我那个备份目录的文件有不少都是exe格式……</p>

<p>说起来，这已经是我第二次中威金了。第一次McAfee成功识别病毒，但是威金还是成功突破McAfee的铜墙铁壁，不过即使如此，McAfee还不至于被干掉；第二次，威金似乎升级了不但突破McAfee防护，而且把McAfee的系统服务干掉了，现在McAfee既不能监控，也不能杀毒，还不能升级，让人好生郁闷。</p>

<p>难道威金是McAfee杀手？还是威金到现在也这么厉害？总而言之，同样的悲剧在我的电脑上发生了两次，我不得不考虑换杀毒软件了 。据我所知，现在最热门的杀毒软件莫过于诺顿，卡巴斯基，McAfee了。国产的杀毒软件我大多不考虑，他们言过其实，误导消费者，善于炒作而不注重技术研发，这些通病让我感到比较寒心。上面说到的三款我已经使用过McAfee，而剩下的诺顿，卡巴斯基都不适合我。诺顿的防护能力不错，但是其资源占用有点让机器吃不消；而卡巴斯基，更不用说了，这个号称全世界杀毒能力第一的杀毒软件，占用计算机大量的CPU时间和内存，这个和中病毒有什么区别，难不成地球上排名第一的杀毒软件就是个挂了商标的病毒么……（要被外星人笑话了）</p>

<p>基于上述原因我放弃了以上三个杀毒软件的选择。于是我又下载了F-secure，NOD32等软件分别试用，可是感觉都不适很理想。就在这时，我开始反思：一个杀毒软件最重要的是什么。思索良久，我终于找到了答案：</p>

<p>一是资源占用不能太大。像卡巴斯基那样，杀个毒就什么也不能干，占用大量系统资源，和中毒了有什么区别？</p>

<p>二是要重防护而不是重补救。若能事先拒毒于系统之外，杀毒什么的还重要吗？</p>

<p>三是针对被感染的文件要尽可能修复。无论是企业还是个人，恐怕计算机里最重要的，还是数据。 威金病毒让我深恶痛绝，只是不知道有什么杀毒软件能很好的修复被感染的文件？</p>

<p>想到这里，我终于明白了，我还是决定继续McAfee，规则我可以再设置严厉点儿，这款杀毒软件的监控，如果设置得当，可以说滴水不漏。之所以让temp目录的威金启动，想必规则设置有一定的问题。</p>

<p>McAfee+Ghost，相信我使用微软的系统就不至于太痛苦。 话说回来，这个时候想想Linux，多好啊，想中毒多不容易……</p>
