---
layout: post
title: 6120C上的黑体渲染效果
categories:
- Journal
tags:
- nokia
- s60
- 字体
published: true
comments: true
---
<p><p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">玩了几个平台的字体渲染，我发现S60上的字体渲染也相当不错。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;"></p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">截图的话效果都不是很好，因为显示器DPI应该实在不如2.0英寸的QVG的TFT屏。在手机上看起来字体要细腻得多，颜色也要饱满靓丽得多。以下是我在<a href="http://bbs.dospy.com/thread-1913526-1-1.html">塞班智能手机论坛</a>找到的黑体，使用后非常满意。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">【下载】</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">【教程】</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">1.安装FontRouter.LT.for.v9.Build20071109.unsigned.sis。（需要对程序进行签名，你有证书的话，可以用dospy签名工具进行签名）</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">2.解压6120c用黑体.rar，得到两个文件apple.ttf和FontRouter.ini。第一个是字体文件，第二个是字体驱动的配置文 件。已对6120c进行字体优化设定。把这两个文件复制到手机的C:datafonts或者E:datafonts。在有足够空间的情况下， 推荐安装到C盘，因为E盘是存储卡，在使用数据传送模式时可能会出现问题。（复制方法：先安装Activefile（仍然需要签名），启动手机的U盘功能 把这两个文件复制到手机你喜欢的位置，然后用手机打开Activefile，找到选项-设置-常规设置-复制模式：改为“粘贴模式”，然后返回。接着把那 两个文件复制到指定位置即可。）</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">3.重启手机，享用新字体。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">【<span style="color: red;">注释</span>】出现异常问题？没关系，找到你手机上的FontRouter.ini，打开，找到如下代码：</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">[Global]</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">; Enable/Disable main function of FontRouter.</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">; Default: 1</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">;</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">Enable=1</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">把最后一行，改成Enable=<span style="color: red;">0</span>，就能禁用字体。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">最后，我想说的是，看过很多平台的字体渲染效果，我认为Mac上最好，Linux次之，手机上的S60和linux有点不相上下，最后是Windows了。不过Windows下有个叫GDI++的东西，仔细设置好了，字体渲染效果应该也不会差前面的。</p></p>
