---
layout: post
title: 对《电车男》的感想
categories:
- 书／动漫／游戏／影视
tags:
- 宅
- 日剧
published: true
comments: true
---
<p><p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">这是我第一次发现日剧竟然这么好看～</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">电车男，我哥哥给我推荐好几次了，但是我一直都没留意。早在我高二的时候，这个片子就在日本引起巨大轰动，现在才看，真有点相见恨晚。不过转念一 想，那时候我知道什么是Otaku？我甚至连日本动画的了解也很浅显，也根本不理解宅男这个群体……如此说来，若要对此片产生共鸣还是需要了解很多知识 的。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">故事其实很简单，一个不善交际，能力不足，胆怯怕事的电车男在电车上救了位漂亮高雅的MM，MM很感激，问了电车男的住址。几天后电车男收到来自 MM的爱马仕茶杯。电车男在阿拉金网站的毒男留言板上留言寻求帮助。后来在留言板上的网友的热心帮助下，电车男终于克服万难，和MM走到了一起。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">——光是看这段如欺骗孩子般的文字，人就走了一半了吧？这的确是一个不可思议的故事，但是这个故事却能拍得如此感人；光是男主角幻想时猥琐的笑容， 另一半观众也走人了吧？说实话，看这个电视剧，我开始的感觉是很搞笑，导演很能挖掘幽默元素，心想笑笑算了吧，这不过是讲一个秋叶原男人生经历的小品故 事。可到了后来真的对电车男和爱马仕感兴趣了，就怀着兴趣跟着剧情走下去。日剧真的很能挖掘令人感动的元素，到后来，连我一个爷们都深受电车男勇气的感动 和鼓舞，我自己都对那个怯懦无能的电车男的态度发生了180度大转变。我真服了～</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">【关于宅男】</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">我终于知道原来痴迷某件事物的宅男终究在日本也是很少的，但是他们一旦痴迷起来简直是可怕。穿着怪异，行为古怪，在阿拉金上留言的宅男们在开始时让 我真不适应。不过到后来我能感到他们发自心底的热情。反过来想，我们所处的社会是不是太冷漠了？说实话我很喜欢这个群体，很善良，很热情。也许在网上，由 于匿名的存在，这种美丽的特性会表现得更好。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">【阿拉金留言板】</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">电车男中的留言版真实存在，它的名字叫<a href="http://www2.2ch.net/2ch.html">2channel</a>（<a href="http://changi.2ch.net/male/">独身男性专版</a>）， 该网站在日本有一定影响，不仅有着电车男的爱情故事，给Otaku创造一个交流的空间，也有人在留言版上预告自己的杀人计划，以及一些政治言论。不谈这 些，我倒是觉得现在，有如此多的人参与一个人的恋爱故事几乎不可能。人与人之间的冷漠，还有那些复杂的人际关系都让人觉得很悲哀。网络上也好不到哪里去， 枪手成片，无理谩骂随处可见，人人只关心自己，对别人的好事没兴趣，坏事却兴致颇浓。比起这个，我更宁愿去喜欢电车男那离奇的故事，起码人世间的真善美还 能让人找到久违的感动。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">【电车男与京阿尼的悲剧动画，谁更感人？】</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">我很认真的品味了京都的三部动画：AIR、Kanon以及Clannad。在剧情上，只有AIR让我觉得有真正的价值。动画外包公司出身的京都动 画，现在走的是一条商业化、美少女系的动画化道路，从Kanon开始，京都做Key社的动画在剧情上走了一条下坡路，我能把AIR奉为神作，但是到了 Kanon，人设上了一个台阶，图像质量让人难以挑剔，但是剧情上很平淡，像稀释了的糖水。到了Clannad，我直接是抱着欣赏人设的态度来看的。 Key社的作品内涵到了京都这里，显得很干涩，很单薄。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">也怪，不知道是由于年龄增长的关系，还是自己麻木的关系，还是还是日本动画越发商业化的关系，我觉得适合自己的动画越来越难找了。我以为自己麻木了，看了电车男，才发现自己还是有感情的动物。看来以后要以电视剧取代动画？！</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">【一个真实的童话】</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">电车男的故事就像童话一样，但给人的感觉却无限真实。剧里没有架空的世界观，没有稀奇古怪的人设，一切都在平淡的真实社会中展开剧情。我们看到了电 车男的各种心情，看到了网友通宵为其出主意，看到电车男努力的全过程。真正的感动就在生活中，只是我们没注意到，导演却捕捉到了。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">很多人说电车男根本配不上爱马仕，这种事情根本不可能发生。我只想说，被物欲的社会熏烤久了，自己也会丧失最初最美好的价值观。不过，我无力改变别人对于“爱情物质论”莫名的信奉。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">很喜欢这种描写生活的电视，剧情虽然简单，却不想那些“大气”电视般空洞；剧情很紧凑，像越狱一样，故事情节的发展没有丝毫拖泥带水，短短11集竟 然也能有如此充实的剧情；最后很喜欢里面对于细节的描写，那个樱井和哉老是说错口，把“青山”说成“爱马仕”然后又抽自己一耳光，还有太多太多……</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">电车男，像一针强心剂，告诉人们什么是勇气，让人对未来产生拼搏的动力；像一股清新甘泉，注入到这个物欲横流，虚伪无度的世界，洗涤了我的心灵，重拾熟悉的感动……</p></p>
