---
layout: post
title: 微软发威？番茄倒下了，linux又如何呢
categories:
- Journal
tags:
- Linux
- ubuntu
- windows
- 人性化
published: true
comments: true
---
<p><p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">番茄花园老大被抓，很多人说Ubuntu要普及了。照我看来，除去Windows垄断的原因外，ubuntu离普及还早着呢。作为一个桌面级操作系统爱好者与Web前端开发学习者，结合自己使用ubuntu近半年的经验，我的理由如下：</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">首先，命令行是linux的特色，但的确是命令行让无数人一听到linux就头疼。没办法，界面图形化，操作傻瓜化是人机交互的大势所趋，虽然打开 终端，输入apt-get install XXX这样简单的操作对于比较熟悉linux（应该说是Debian或者ubuntu linux）的人非常轻松，但让一个初学者一开始就抄家伙敲字符，可能大多数人都接受不了。有人又说了，敲字符才是计算机的本色，点鼠标什么的失去了计算 机原有的魅力。这观点我也不敢苟同，计算机的最终目标就是完成人类的需求，人类追求快捷、方便的个性才使得计算机越来越易用。为什么计算机从诞生到现在， 走的是一条敲键盘-点鼠标-触摸屏的路，而不是一直停留在原始的字符界面敲代码？换言之，正是linux的命令行阻碍了linux走向桌面应用。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">为解决这个问题，我认为linux应该变得更人性化，像ubuntu就做得非常不错，比如apt-get install是装软件，但是ubuntu把这个命令做成了图形化的新立得软件包管理器，直接搜索安装即可。这里我诧异的是，有两种装软件的方式，明显后 一种对大多数人比较人性化，但网上大部分教程都直接用前一种安装方法，也许前一种安装方法写到教程里会比较轻松（描述整个安装过程），但这样做是不是太 Geek了点。其实ubuntu还可以做得更好，比如刚装完系统后还要更改更新源，安装一系列软件，设置字体，安装多媒体解码器等，做成一个图形化的向导 会不会更加方便。毕竟操作系统只是一个工具，我们的精力应该放在使用工具解决问题本身而不是放在研究学习工具上，做成图形化向导无疑会缩短使用者学习 ubuntu配置的时间，从而省下很多精力。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">第一点是个问题，但还不是最要命的，linux普及的最大障碍还在于用的人实在太少了，得不到用户的关注，得不到程序员的关注，得不到软件公司的关 注，所以第三方软件的质量实在让人不敢恭维。比如一般人刚开始玩ubuntu都会遇到mp3标签乱码的问题，linux的使用者都说这不是linux的 错，是 ID3标签采用GBK编码的错。的确ID3编码有字符集的毛病，就是Windows下很多播放器都会出现乱码的情况，但是作为一款播放器，无论怎么样，还 是应该最大限度对编码支持，因为毕竟是用户来使用。就像写网页一样，IE6对于标准的支持非常差，但是你不可能就完全无视IE6只顾标准浏览器吧？</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">此外无论是使用网上银行，QQ，还是其它很多软件，linux都让人觉得不甚满意，许多人因此觉得linux并不好用。其实linux内核是很成熟 的，它最大的缺憾在于得不到广泛关注，尤其是软件公司的关注。如果linux下有很多媲美windows的软件，加上linux比win好得太多的核心， 再加上发行版不懈的人性化改善，linux在普通用户的普及根本不成问题。</p>
<p style="margin: 0in; font-family: 微软雅黑; font-size: 9pt;">PS：最近番茄花园的事，我认为很有可能是微软加快普及vista而下的一步狠棋。在我看来，无论是XP还是vista，在中国的定价，是普通百姓 根本承受不起的。高定价的背后，是微软在中国大笔吃黑钱。基于这点，我支持windows的破解，支持windows的盗版。另一方面，我倒也真的希望通 过这次事件，让诸如ubuntu的系统得到国内windows破解技术论坛的关注，毕竟玩盗版是违法行为，计算机软件的知识产权保护在中国虽然进步缓慢， 但总有一天会慢慢完善，搞windows破解的人，总得为自己想一条出路，因为linux有更好的明天。如果努力，他们将成为linux发展的重要贡献 者。</p></p>
