---
layout: post
title: 用DFU工具抢救魅族M3
categories:
- Journal
tags:
- music card
- 魅族
published: true
comments: true
---
<p>最 近杜罗华的宝贝m3被同学拿去乱整一通，结果拿回来时才发现m3被弄得完全没有反应了，具体表现为机器处于黑屏状态，开不了机，更无法进行任何操作，连接 电脑也无反应，充电也没有反应，我当时就哑了，好好的机器怎么突然就变成这样子了，要知道m3在我的心目中可是无价之宝啊，如此低廉的售价，如此良好的使 用体验，而且这机器已经停产了快一年了，有钱都买不到啊，当时就悲痛欲绝，准备第二天开追悼会。</p>

<p>可是仔细观察发现，机器并不是完全没有反应，按住播放键开机的时候，屏幕还是会像正常开机时那样闪一下，但是闪过后并不会出现loading…字样 然后进入开机程序，而是没有任何反应。我试着Google了一下，发现关于这种现象的文章还不少，于是按照网上的方法借鉴改进，终于利用DFU工具修好了 自己的爱机。比较奇怪而且值得注意的是，我利用DFU工具，无论是按照官方的教程还是按照网上的教程进行操作，都无一例外地失败了，最后还是按照自己的方 法刷机，才恢复正常的，现在把自己的恢复过程贴出来，给出现类似问题的人参考一下吧：</p>

<p>DFU，就是所谓的恢复模式，一般的数码产品，例如数码相机，数码摄像机，MP3，MP4，都有这个最后的救命稻草，而DFU工具一般是由该数码产品的主控芯片商提供的在PC上恢复数码产品用的工具。</p>

<p>恢复m3需要的工具自然是一台PC，魅族客服提供的DFU工具，还有最新版的m3固件（我下到版本是T 2004.6）。本人所用PC为HP 6530s，Windows XP Professional SP3，已安装截至2009年4月的所有关键更新程序。</p>

<p>首先我到魅族论坛售后服务详细说明了我的情况，魅族的客服态度很好，很快给我提供了DFU刷新工具及教程，打开一看，写的还真是详细。仔细研读了以后，我便开始实际操作挽救m3的生命了！</p>

<p>首先还是把m3驱动器.rar像安装绿色软件一样解压到一个你喜欢的目录，然后进入该目录，运行Secdfu.exe，出现<br />
，接下来就要以特殊模式来把m3连接到电脑了，像官方教程说的那样，先按住M键，再按住开机键，与电脑连接（锁键应处在打开状态），这时电脑会有发 现新硬件的气泡（好像那一刹那，我看到了光芒），这时电脑将出现一个“欢迎使用硬件更新向导”的画面。选中“从列表中或指定位置安装（高级）（S）”并点 击“下一步”将出现如下画面：</p>

<p>点击“在搜索中包括这个位置（0）：”并在“浏览”中找到解压后Secdfu.exe所在的文件夹，然后下一步，等待大约几秒钟，等待驱动安装完 毕。注意：整个驱动安装过程中，M键和播放键，我是一直按着没有放的，我试过了，如果松开其中任何一个键，驱动安装过程都将卡住不动（Why？）。</p>

<p>待驱动安装完毕后，Windows终于可以识别这个特殊模式下的m3了，而那个DFU Server的若干个按钮终于变得可用了，如图：</p>

<p>按照官方的说法，这时松开开机键（播放键），点击download按钮，程序就会把镜像写入m3里。但是我照做以后，发现这个方法完全行不通。因为 松开开机键，windows马上会有“断开硬件”的声音，设备都找不到了，download按钮也变成了灰色，还怎么down呢。于是我再次先按住M键， 再按住播放键，连接电脑，于是电脑再次识别m3，然后这两个键都没有松开，点击download按钮。紧接着程序终于出现了downloading..字 样，进度条也开始走了，高兴中，然而奇怪的是，download到一半居然程序卡住不动了，出现了无响应状态。无语中，又仔细研读教材，又换了不同的方法 试了好几遍，每次不是出现错误提示就是无响应，而且多次以后，按播放键开机，连屏幕都不闪了……而且先按住M键，再按住播放键连接电脑，电脑没有任何反应 了……悲痛中，难道真的宣布死亡了吗?</p>

<p>不过奇迹终于发生了，又过了一天，我拿出m3，开机，还是连屏幕都不闪一下。这时我反着顺序启动了m3一下，也就是先按住播放键，再按住M键（屏幕 还是没有闪），连接电脑。奇迹发生了，电脑成功识别出DFU设备，DFU Server的download按钮也可以使用了，于是我手指放在M键上和播放键上一直没敢松开，点击download按钮，成功出现进度条。几秒过 后，download成功，并发出硬件断开的声音。兴奋的我马上把USB线拔了，按住播放键一秒开机，熟悉的“Meizu”Logo再次出现在屏幕，正常 进入系统了！更神奇的是所有设置，连歌曲都原封不动地在Mp3里面，也不用刷新固件，于是插上MX760，熟悉的声音再次在耳边响起，感动 ing………………</p>

<p>整个恢复过程就是以上这些，总结几点：</p>

<p>1：所谓的m3的特殊模式，在我看来，要按住在用M键+播放键启动机器的时候，就要按住不能放开，不然就会无法识别（难道放开会退出这个模式？？）。<br />
2：貌似不用担心download不成功，我都乱整一气达到10多次了，最终还不是成功恢复了吗？不过为什么要先按住播放键在按住M键，而且中途不能松开任何键，仍然是一个谜。
</p>
