---
layout: post
title: 无损格式音乐听起来真的比320k mp3好吗？
categories:
- ! '@奇怪的评测、体验和心得'
- Journal
tags:
- HiFi
- mp3
- 无损音乐
- 耳机
published: true
comments: true
---
<p>无 损格式音乐听起来真的比320k mp3好吗？这恐怕是一个老生常谈的问题了。说实话，听了这么久的无损和mp3了，我还从来没有认真盲听对比这二者的区别，最近硬盘空间是捉襟见肘了，我 便萌生把硬盘里的无损权转换为mp3，方便在mp3上听，各种软件对它的兼容性也最好。杜罗华是个挺讲究“音质”的人，这样便有了盲听对比转换前后的音频 是否有太大的差异，从而决定“只保留mp3文件”这个想法到底是不是适合我。</p>

<p>首先上装备：笔记本HP 6530S一台，声卡是Analog AD1984A，操作系统为前不久刚装好的windows 7 build 7264，声卡驱动为系统自带，播放器是foobar 0.9.6.4，耳机……嗯，一条Sennheiser MX760，另一条是国产的动铁：达音科 itube 3c。</p>

<p>既然是自己的测试，我就少弄点那些什么试音碟什么的，选自己最喜欢听的：《空之境界第4章》的《M01+02》（wav），《Fate/stay night》 OST的《運命の夜》（APE），还有让无数“发烧友”贡献了无数银子只为了听到更好一点的鼓声的蔡琴大妈的《渡口》（APE），《Kanon》OST的 《少女の檻》（FLAC），最后一首是JPop，宇多田光的《Prisoner of Love》（FLAC），然后把它们分别用Lame编码器转换为320kbps的mp3，每首歌的APE和Mp3项目复制5遍放在同一个播放列表里面，然 后乱序播放：</p>

<p>首先使用MX760试听，先说一句，Win 7不知道那根筋不对了，听音乐音质比XP有质的飞跃，刚开始以为是主观观念作祟，事实上win7上无论是WMP还是Foobar2000，发出来的声音都 强劲有力，爆发力强，饱满度高，非常顺滑，而不像在XP里面那样干瘪无力，耐听度也高，不像原来听多了，耳朵会涨得难受（可能原来中频的部分有很大的问 题），总体散发着一种迷人的气质，让人不忍摘下耳机。</p>

<p>第一首先是试听《渡口》，反复听开始鼓声的一段。慢慢地，我能发现，Mp3格式相对于APE相比，开始的第一声鼓在下潜和力度上要逊色一些，鼓声的 泛音和在空气中传播，然后扩散开的感觉也没有APE表现得好。继续“下一首”，专门听开始的第一声鼓，这时我还是能敏锐察觉mp3与ape的差距的。在听 了大约30遍第一声鼓以后，耳朵似乎进入了疲劳期，判断开始出现异常，分辨mp3和ape的准确度下降了。行，这首歌就此打住。这种近似于AB对比每一个 细节的做法似乎有背于欣赏音乐的准则，音乐本来的目的就是传递信息，让人得到美的享受，不是吗？于是我认为还是反反复复歌比较完整地听几遍，或者听几十 秒，从总体感觉上判断音质的差别，这样比较现实。</p>

<p>第二首试听的是空境第4章的《M01+02》，这首曲是作为BGM穿插在影片开头，黑雨中身着和服的少女两仪式受伤，昏迷不醒被送进医院接受手术， 一旁的黑桐干也心如刀割却又无能为力。黑暗中，两仪式仿佛陷入了梦境。这首空灵的BGM夹杂着紧张与焦虑，又有一种独特的舒缓情调，很好表达了电影画面的 气氛和人物的心情，每回聆听这首曲子总能被其优美的旋律感染，让人不得不佩服尾浦由纪这个天才音乐人。其实到这里，试听也就结束了，沉浸于音乐中的话，得 到的感动都是相同的，根本无从分辨细节的差别，事实上，我也试过AB几秒钟的部分，的确是无法分出mp3和APE的差别。</p>

<p>下面的曲目就分别是《運命の夜》，《少女の檻》，《Prisoner of Love》，如果带着欣赏音乐的情绪去听，根本无法听出差别，如果要从理性的角度去分析每一个细节，我的结论仍然是一样，几乎听不出有任何区别。总而言 之，除了那种试音碟里面的诸如《渡口》这样的充分榨取音频回放系统资源的曲目能感受到不同外，其余的绝大多数音乐，320Kbps mp3和APE的音质差别可以忽略不计了。本来还想插上解析能力更好的动铁耳机，现在看来已经没有必要了，因为心中已经有谱了，用心感受音乐才是真谛。</p>

<p>我认为今天的测试还是能算是平民级系统欣赏音乐的一个典型案例，欣赏音乐这个过程其实就是和作曲者的交流，要去了解音乐在对你倾诉的是什么，要去感 受音乐的意境和魅力，而不是去下最好的音频文件，弄顶级声卡和DAC，在插上4个单元的动铁然后发帖“我终于听出了《渡口》里蔡琴的口水声”。当然并不彻 底是说好的器材就一定没用，好东西自然能带来更好的体验，但是不要本末倒置，不去从主观的角度理解音乐本身而去从技术角度关注这样那样的问题。一句话，关 键是在于你是在听音频，还是在听音乐呢？</p>

<p>这下杜罗华总算可以决定把硬盘上的APE转为Mp3然后把APE文件刻到DVD里面保存。为什么不刻录为CD呢？如果追求完美刻录，这些民用级刻录 机的品质可能连号都排不上，刻录碟自然也要选质量上乘的音乐CD，软件系统也要配置得很好。这样下来真是非常麻烦，成本甚至比买正版CD还要高很多，而 且，从CD上抓轨得到的无损肯定也不可能是完美复制CD的音轨的，即使是用EAC。这样的无损刻到CD上，也不可能和原来的CD完全一样了。这也是相当郁 闷的事情，毕竟追求方便和高效才是现在很多人的目标。</p>
