---
layout: post
title: Hello my BlackBerry
categories:
- Journal
tags:
- 手持通讯终端
- 管理
published: true
comments: true
---
<p>选手机真是个痛苦而艰难的过程！不同的品牌产品的关注点不一样，每个手机都会有这样那样的毛病，但是也有诱人之处。拿着有限的精力和财力在那个手机的芝麻堆里面去挑一款可以真正满足你，能和你朝夕相处的好朋友，真是难啊。</p>

<p>如上所说，我的诺基亚6120C终于挂了。严格来说还没到那一步，只是所有的电子产品在彻底报废前都会出现间歇性故障，比如你那用了20年的电视机在工作时突然出现花屏，要在机顶上30厘米处用150牛顿的力量击打一下才能恢复正常，又或是可爱的惠普电脑尽量不要玩游戏，一玩就会把主板烧掉（严格来算这不是故障，只是间歇性发作而已）。我的手机也是如此，反复的听筒爆音，堪比笔记本的电池使用寿命和那可怜的2.0英寸屏幕都让我在长时间使用时感到痛苦不已。于是在某一天，我终于爆发了。我要选一款新手机。我的要求也很简单：
<ul>
	<li>2.4以上的屏幕</li>
	<li>500W像素——AF摄像头。</li>
	<li>上网方便。</li>
	<li>不想折腾。</li>
</ul>
很低吧，其实这是向现实妥协的结果，因为原来我画了一张图：</p>


<p>但是我发现地球上没有哪一款手机能这样满足所有的要求。</p>

<p>于是“超级手机”的地球赛区海选开始了～</p>

<p>考虑到自从我的第一个手机开始，就没有一个像样的摄像头，所以我对手机的照相能力要是有很高的要求的。于是乎一下手机映入眼帘：</p>


<p>选择他们的理由似乎都只有一个：那就是照相功能。</p>

<p>虽然候选机型们如此多，但是看得到图片，不等于买得到真机。从大学城到沙坪坝跑了N趟的我，浪费了无数上网流量和电话费，居然没能在重庆发现一家销售C905，N82，三星i8510的商店，要么是翻新货，要么直接没货。要么就是N82的行货，可是我对行货有偏见，终究也没能买。</p>

<p>于是买机之路似乎陷入了停滞，可怜的6120C还要重伤继续服役。</p>

<p>其实细细一想，这些手机都是性价比最好的，至于为什么，那理由就是——它们都快退市了，所以价格才到了谷底。可是我买得晚了些，没能赶上末班车。</p>


<p>于是我就真的订货了，虽然后来又看到了黑莓的很多褒奖和批评，但是最终我还是出手了，因为实在是买不到称心的手机，只能买最便宜的过渡。</p>

<p>3天后的一个星期二的中午，黑莓终于送到了。于是那个下午我陷入了彻底的激动中……</p>

<p>首先黑莓8700G的感觉还是那么山寨了点，除了屏幕边框采用金属材料意外，所有的部件都是塑料，质感并不是那么好，按键是硬的，不是我想象中的那么软。另外屏幕很大，显示效果很清晰，但是不够细腻，只适合显示文字。最后，操作方式很让人费解，那个长在机身右边的拨轮和与众不同的系统，我适应了5天才感觉好一点（当然现在不用说了）。</p>

接下来的事真是曲折。

第一天感觉良好，电池很耐用，打电话音质确实不错，屏幕也很大，不伤眼睛，全键盘的快捷键效率让普通手机望尘莫及。

第二天开始折腾软件了。于是我彻底绝望了。Opera浏览器装不上，点讯输入法是“外挂”的，应用软件的匮乏，让我质疑黑莓到底是不是真的是智能手机？甚至想赶快把它卖掉，继续我的6120C。

第三天 想法又不同了，因为手机是拿来折腾的，折腾来折腾去，竟然莫名其妙解决了很多软件上的问题，于是我又开始笑容满面了……

已经是入手黑莓的第三个星期了，我已经完全适应了黑莓的操作，还发现了不少黑莓的优点。作为一个商务手机，它确实有很大的优势，非常适合管理个人信息，排布任务等，是一个非常合格的通讯终端。然而应用软件的匮乏和不符合中国国情的设计仍然是国人消费黑莓的硬伤。关于黑莓的心得和技巧，和以及我如何使用这个手机管理自己的生活，以后再慢慢叙述。
