---
layout: post
title: 黑莓可以用来干什么？
categories:
- Journal
tags:
- 手持通讯终端
- 管理
- 苹果
- 设计
published: true
comments: true
---

拿到黑莓半月有余，我也来整理一下，黑莓手机的是是非非。

说起黑莓手机，它的市场份额和口碑在北美可都是响当当的好。调查显示RIM公司的产品在北美的智能手机市场牢牢占据着半壁江山，可见其守欢迎的程度是非常高的。受人喜爱的手机，其本身肯定会有吸引人的特性才行。可是，回想起刚拿到我的黑莓8700G的时候，我实在是被它惊呆了——不是说它好，而是说那种设计风格，那界面，那操作方式，岂是一个“非主流”了得？



然而半个月的使用彻底让我改变了自己对手机的看法。没有了索爱的花哨，没有了诺基亚的全能，没有个可以愉悦眼球的“多媒体” 界面，甚至连摄像头都没有，这一切注定了8700G只能是一台专一的PDA，或者是PIM（Personal Information Manager）。

以下便是BB的独特功能，是它们保证了BB成为一台合格的PDA：

BB的消息（Messages） 功能非常强大。

首先所有的SMS都会以“聊天”的形式呈现（参考Gmail的“会话”功能），这样就可以方便知道我和对方说的内容到底是什么。

其次，这个程序可以将SMS，MMS，Email，PIN，甚至是你的来电和去电全部放在一个<strong>以时间为序</strong>的列表中（因为电话其实也是一种消息，不是么？）。你和外界的联系的内容，打开“消息”程序，便会一目了然，多么简单。

最后，你还可以将不同的内容放到不同的文件夹中，很像Gmail的“存档”功能。然后在BB的全局搜索中，以飞快的速度找到它们。


BB有着数不清的贴心设计。
	
就拿“配置文件”来说，它的功能类似于普通手机的“情景模式”，不过功能则强上很多。你可以为每一个配置文件修改SMS，MMS，Email，日历提醒，电话，任务等不同的提醒方式。值得一提的是“独此一家”的黑莓拥有休眠皮套，将手机放在皮套中，和拿出皮套，贴心的黑莓就会自动切换好你设定好的“配置文件”。<br />

另外，黑莓的屏幕对光线非常敏感。我说的是如果外界光线强，那么它会自动增大屏幕亮度，如果你在漆黑的卧室，那么它则会降低屏幕亮度，避免伤害你的眼睛。<br />

黑莓的全键盘是为效率而生的。常用操作分布在键盘的左右两端，很多功能都是左右手交替按来完成，非常具有快感。

黑莓能很好地管理个人日程。这是通过内置的<strong>日历</strong>、<strong>任务</strong>、<strong>消息</strong>、<strong>联系人</strong>、<strong>记事簿</strong>等几个程序综合发挥作用的。刚开始使用黑莓的时候，我还在到处寻找用于黑莓上的GTD软件，可是后来我发现自己真傻，黑莓本来就是一个GTD系统。你有一些创意，可以直接在主屏幕上按下<strong>D</strong>，打开<strong>记事簿</strong>，把它们记录下来。如果有不同的类别，你可以相应设置，黑莓的类别系统在这几个程序里面都是通用的。然后按<strong>T</strong>打开<strong>任务</strong>列表，添加上你要办的事。然后在<strong>日历</strong>里面查看你的任务到期时间和日程表。我忘了说了，这些内容（包括日历、记事簿、联系人、任务）可以同步到微软的Outlook（通过黑莓桌面管理器）或者是Google账户上（通过Google Sync for Mobile）。我可以在我的Google日历上编排好我这个学期异常复杂而且晦涩的课程安排，然后把它同步到黑莓上。设置好提醒方式，我就再也不用为了“什么时候有什么课，在哪个教室上，第几周有这个课”之类的问题而发愁了。


现在我明白了，电子产品需要专一的功能。手机需要的功能就是最方便高效地和外界沟通，以及管理你的个人生活。我的8700G没有摄像头，我甚至连一首铃声都没有拷上去过。但是这些依然没有影响到我正常使用这个手机。</p>

<p>相反的，原来的诺基亚6120C可不同了。它几乎什么功能都有，查看office文档，浏览PDF，播放音乐，看视频，对了，还能拍照片。</p>

<p>可是没过多久这些功能统统被我放弃了。<strong>全能，有时意味着全不能</strong>。 当我发现这个手机短信一多系统就会反应缓慢，电话打久了机身发烫不得不充电，想上网却发现汉字比蚂蚁还小，想处理个人日程却发现功能鸡肋时， 我便开始对这个产品产生了质疑了。</p>

<p>当我拿着黑莓走在外面，我的感觉就像是拿了一个异常方便的无线通信终端。电力持久，通话音质绝佳，信息功能方便，很好地帮我管理个人信息——这才是名字叫“手机”的电子产品！</p>

<p>还是乔布斯说得对：“功能和使用体验是两码事”。iPad也发售了，说iPad这样功能不行那样功能不行的批评者们，为什么不想一想究竟是功能还是使用体验取悦了用户呢？</p>
