---
layout: post
title: Android真的是一个好的选择吗
categories:
- ! '@奇怪的评测、体验和心得'
- Journal
tags:
- Google
- 手持通讯终端
published: true
comments: true
---
<p>过年前，我就暗自给自己卯足了劲，今年开学一定要买一部Android手机。从初中到现在，用过的手机也还是有好几个了，从UT斯达康的小灵通，到摩托罗拉的直板机，又到诺基亚的s60v3，大二的时候又搞了一把BlackBerry，所以现在又很想玩玩iPhone或者Android。</p>

<p>自己大概在高中的时候开始，就对手机这种东西有了一些比较清晰的分析和认识。那时，班上最流行的无疑是Sony Ericsson的手机，原因其实也很简单：
<ol>
	<li>这些富二代不缺钱；</li>
	<li>索爱的手机造型时尚，娱乐功能强（拍照、3D游戏方面）；</li>
	<li>那时谁懂得智能机怎么玩？</li>
</ol>
那个时候人们对手机的印象大概就是，能发短信，能听歌，照相功能强。<strong>没有谁会把手机和互联网的终端联系在一起。</strong></p>

<p>后来神马“iPhone横空出世，改变了人们对手机的看法”神马的我就不想写了。</p>

<p>到了现在，任何一个想要买手机的人都不会低估Android这种智能系统的魅力了。Android发展了3年多了，从它诞生的第一天我就一直关注到现在，到今天它在系统方面已经日臻完善，应用程序也是丰富得找都找不完，又能和优秀的Google服务绑定在一起，对于我来说这次没有不选择它的理由。</p>

<p>但是当我试用过几款Android机器（Desire，Defy，Wildfire）后，我的看法就变了。或许我和别人对手机功能的期望不同，我觉得Android手机实在是太奇怪了。</p>

先来看看这款HTC Magic。这是我在2010年春天想买的机型，当时这款手机水货售价在2100左右。但是，仔细思考后发现，这个机器其实只是只有屏幕和智能系统，别的地方一塌糊涂的上网终端而已。

这个手机没有GPS，没有让人可以接受的音频质量，听歌也是个问题，摄像头一塌糊涂，耗电量惊人（虽说是智能手机通病），基本就是一个缩小版的电脑，一个互联网访问的工具，一台可以打电话的玩具。

除此之外，更让人担心的是，当时Android版本更新速度更新太快，这样配置的机型根本无法升级到新版本的系统，对于消费者来说心理压力很很大。

经过以上的考虑我放弃了这个手机，而暂时买了一个BlackBerry 8700G来作为过渡性手机。

BlackBerry作为一款商务手机（或者说手持终端）是非常优秀的，我利用它同步了大半年的Google日历，彻底解决了课程表很混乱，经常不知道什么时候有课，去哪个教室上课的问题，邮件推送也很给力（我用的尚邮），各方面都相当人性化。但这毕竟是一款低端手机，系统版本实在太老了，相当多的应用程序安装不了，黑莓的很多魅力还是没有体验到。我其实想过，如果可能，我甚至愿意买黑莓的高端手机，毕竟这手机用起来非常非常顺手，而它非常漂亮地实现了一个手机的固有功能和附加功能：

作为一台手机，它通话质量足够好，发短信也很方便，待机够长，品质稳定，这是一个通信设备最应该实现的功能，如果这点做不到，其它再花哨的功能都是摆设。

<p>另外我对手机的附加功能是：
<ol>
	<li>听音乐。我不一定会随身带着iPod到处跑，但我一定会带着手机到处跑，如果手机能实现一个随身听大部分的功能，我想我一定会放弃随身听的。比较没有人愿意左手一个大哥大，右手一个摩托罗拉。</li>
	<li>照相机。寒假的时候去旅游了不少地方，最大最大的遗憾就是没有随身带着一个相机，错过了很多美丽风景（因为这个梵净山没去成）。还是那句话，我不一定会随身带着相机，但是一定会随身带着手机。想想看，生活中的很多美丽瞬间都是不经意间出现的，谁能保证那时候你能随身带着个照相机，还有时间抽出来开机按快门呢？</li>
	<li>地图/导航。来到重庆读那么多年的书了，连沙坪坝的地形都没有摸清楚过，这样的生活实在是太惨淡了。现在的城市建得越来越复杂了，查询生活信息是非常关键的。具体到手机来说，就是必须要有一枚GPS芯片，必须要能够查到尽可能详尽的生活信息，能导航。</li>
	<li>能上网。我不会想使用手机来浏览电脑网站的，流量、屏幕尺寸都是很大的问题，我所要的就是，查一下资料，打发下时间，足够了。</li>
	<li>电子词典。英语无处不在，电子词典也应该随时待命。</li>
	<li>其余的诸如日历/日程/邮件推送，智能手机都具备这些功能了，就不单独提了。</li>
</ol>
<span style="line-height: 19px;">现在回到Android设备的问题上来，以上满足我的要求的Android手机在哪里呢？</span></p>

<p><span style="line-height: 19px;">我发现Android手机的价格真是贵得可以，而真正能满足我的要求的手机真是少得可怜，几乎没有一个Android手机能在多媒体娱乐方面独步天下，大部分手机厂商都集中精力，力争让手机拥有频率更高的处理器、容量更大的内存，忙着给两三个月就更新一次的Android系统套上自家的UI，其结果是，手机更新换代的速度，不会比Android系统更新的速度慢到哪里去，而手机升级系统可能是个老大难的问题，这样Android手机的淘汰速度会比普通设备快上很多。</span></p>

<p><span style="line-height: 19px;"><strong>Google在用写软件的模式来指挥着Android生态圈的发展，手机厂商们只得像热锅上的蚂蚁一样围着频繁更迭的系统团团转，根本没办法利用Android来实现拥有自己特色的品牌优势，</strong>Android，作为一个开源系统，最不能搞的就是分裂，也许到了最后连自己的UI都会不复存在，也许到了最后，每个厂家的手机，唯一不同的就是那手机外壳上绣着的LOGO，Android智能手机就像当年的兼容机市场一样……</span></p>

<p><span style="line-height: 19px;">Android设备目前在硬件配置上应该是达到了比较稳定的水平（当然，我还是不大明白双核手机的意义何在，能让你愉快地使用更多的电池？），现在我的忧虑在于：</span>
<ol>
	<li>我希望我的手机能够持续得到Google的系统更新；</li>
	<li>我希望我的手机能满足上面说的几点附加功能；</li>
	<li>我希望我的手机作为一个通信终端来说是足够可靠的。</li>
</ol>
这三点到目前我都不是很满意。享受到Android后续更新最完美的是Google的Nexus One和Nexus S，摩托罗拉是不必指望；索爱手机的照相和音质属于上乘，但是Android系统升级似乎比较困难；Android系统通话质量普遍一般。</p>

我把目光转移到了iPhone 3GS，它虽然是上一代产品，分辨率也落后于现在的主流水准了，但是iPhone的iOS是非常贴心地、尽可能地照顾到了每一代iPhone，使这些iPhone的系统能尽量走得长远；iPhone的音乐功能也是非常不错，选择它我也应该不会后悔。</p>

<p>但是最终我认为还是没有必要花上能买一天高性能台式机电脑的钱去买一个手机。</p>

<p>手机啊，到底什么才是手机呢。</p>

最终，我的选择让我自己也大吃一惊。我买了诺基亚5800.当我审视当初我对手机的要求，放下对诺基亚有失偏颇的看法后，我才发现，咦，这手机才是我需要的。它能满足的大部分要求，而且足够实用。</p>

<p>我对此手机的看法、以及对Android前景的观点，详情改日再写。</p>
