---
layout: post
title: 假期云存储方案（试行）
categories:
- 我的Digi World
tags: []
published: true
comments: true
---
<p>最近终于回家了，这个暑假的主要任务是为了考研看完一堆厚厚的书。在电脑方面，我就不想老是折腾我那个14英寸的笔记本了，因为家里面还有性能强悍得多的台式机，另外我还可能转战于多个基地进行作战，携带这个装备是件很累的事情，有没有办法能减轻我的负担呢？</p>

<p>于是我想到了搁置很久没有用的云存储服务。自己的东西，说穿了也就是一堆数据比较重要，比如一些经常要查看的文档，onenote笔记，KeePass数据库等，其它的图片，音乐等倒是其次的。总结起来：
<blockquote>这次使用云存储是为了满足最低要求的数据同步。</blockquote>
我也很想让云存储做更多的事情，无奈云存储技术还不是非常先进，我觉得无法把他用作更复杂的用途。</p>

<p>以前我一直使用的是金山快盘，考虑到它容量比较大，连接速度还不赖，可以把同步的目录虚拟成一个磁盘来使用，我认为还是不错的。首先我要备份要放入云存储的数据，以防万一；另外，一旦使用云存储后，<strong>主要的工作目录就放在这个同步目录中比较好，否则，一旦管理不恰当，可能会在不同的计算机中留下很多份不同版本的文件副本</strong>。但是要把工作目录移动到快盘里面，我还真有些不习惯，因为一些文件的管理方式又和我以前的目录结构发生了一点冲突。这是个值得商榷的问题啊。最后，<strong>我认为应当根据数据改动的频度来建立不同目录，</strong>比如，不常改动的，音乐，软件等放在一个目录；经常改动的文档，笔记等，放在另外一个目录。生活中往往是这些又小又改动得频繁的数据需要同步，而那些比较“静态”的数据，并不是时时用得着。（金山快盘还有个“选择性同步”的功能，按照这个思路可以把这个功能发挥得很好）</p>

<p>根据以上的一些指导性原则，我在我的快盘中建立了如下的目录结构：
<ul>
	<li>Lib （主要存储静态的文件）</li>
<ul>
	<li>音乐</li>
	<li>图片</li>
	<li>软件</li>
</ul>
	<li>var（主要存储改动频率大的文件，例如onenote笔记，KeePass数据等）</li>
<ul>
	<li>onenote</li>
	<li>KeePass</li>
</ul>
	<li>Work（存储改动频率大的文件，其实也是“工作目录”，例如放一些考研资料）</li>
<ul>
	<li>项目1</li>
	<li>项目2</li>
</ul>
</ul>
下面再来讲一下使用时应注意的要点。</p>

<p>1.诸如onenote之流的文件存储位置，就必须得移动到快盘中了，KeePass的也是如此。同理工作目录也要移动到快盘中去，以后这些东西就全部放在快盘中，而不要留在本机的其它地方，以免搞错了。至于软件图片等，改动频率也不大，同步要求也不高，拷贝一个副本到KeePass中也是可以的吧。</p>

<p>2.到了一台新计算机，如果应急的话可以使用快盘的“选择性同步”，就可以不同步Lib目录了（这个目录往往很大）。</p>

<p>写到这里本文也差不多结束了，多天的试用让我得到了如下结论：
<ol>
	<li>云存储在技术上还不算成熟，文件同步了，可是软件呢？设置呢？这些都没有跟上。</li>
	<li>云存储过度依赖Internet，虽说这几乎是限制这项宏伟项目的唯一要素，但是要网速变得更快，这是最难的。</li>
</ol>
<ul></ul></p>
