---
layout: post
title: 蓦然回首
categories:
- Journal
tags: []
published: true
comments: true
---
<p><p>还记得那时候呆在学校的我怀疑人生，沮丧不安，想来，那是每个男孩子一生中最困难最无助的时候，想找寻自我，却不知道自己在哪里；想展翅高飞，无奈还有绳索的牵绊，感谢你陪我一路走来，听我笑，听我怒，听我的烦恼和快乐，原谅我的幼稚和无礼。</p><p>傻傻的我不懂珍惜，以至于好几次要永远离开你，午夜12点，你敲开我家大门，我于心不忍，我暗自想，只要你不忍心离我而去，我便一直陪伴着你。</p><p>我的脾气变得更平和了，尽管偶尔还是会发飙，我经常为自己的一时冲动透支了生活费，但偶尔还是会买些小礼物给你，知道你要考研，我尽力联系了最靠谱的专业课辅导班，我在猫扑上搜集最新笑话推送给你，我讨厌和女生逛街，因为我讨厌一个没有决断能力的人，我还是尽力和你走完了商场。</p><p>在四年里，遥远的妹子之都，为什么我能一直相安无事？其实真的没有为什么，我明白，我看到的外表和我想要的生活，相差的会是十万八千里，因此我真的没有兴趣。</p><p>寒假写网站过后可能是我最富裕的时候，但是，我连续请吃了几顿大餐后就把它花光了，我明白了一个道理，一时的快感，还是比不上细水长流的幸福。要是可以，我愿意用相同的钱买50斤大米和一大堆肉和菜，堆满空空如也的冰箱。</p><p>终于你上班了。我知道，这是一个人变化得最快的时候，满负荷的工作会压垮一个人曾自信满满的肩膀，消磨掉一个人曾经立下的，走得更高的意志。</p><p>辛苦发过去的东西，现在只能换来敷衍了事的“哦”，想打电话，内容却总是抱怨、抱怨、工作的抱怨。</p><p>你累了吧。</p><p>你想分开一段时间吧。</p><p>我也累了。我是个不会拒绝的人，或许是我的不善于，我自己惹上了很多麻烦，但现在，我终于可以安心了，你终于不需要我了，我也终于可以解脱了，因此，以后我的事情，与你无关了。</p><p>多傻的一个人啊，但是，一辈子就只傻这么一次吧。</p><p>--------------------------------------------------------------------------------------</p><p><strong>旋转门(Aggie)</strong></p><p>不说话 以为 沉默能让时光走的缓慢 <br />不想念 以为 感伤是生活中的小习惯 <br />一个个 心结 忽然间自己解出了答案 <br />一个个 旧友 疏于联络也许已有新的伴 </p><p>我顺著时针在青春里面打转 <br />一双手推开时光的门 忘记了关 <br />多少日子如快门一闪 <br />到几年后 一个镜头就切换 </p><p>我逆著时针到回忆里头参观 <br />一圈圈回圈出不同的 情绪片段 <br />放任热泪围困住心酸 <br />想说成熟 要用多少个领悟交换 <br /> <br />快樂或 孤單 一天的时光用另一天填满 <br />淩晨或 傍晚 一样的天色掠过晚归的站 <br />梦里 那个人 遁入另一个梦为谁辗转 <br />我们的 故事 也落入俗套一去不返<br /> <br />我顺著时针在青春里打转 <br />一双手推开时光的门 忘记了关 <br />多少日子如快门一闪 <br />到几年后 一个镜头就切换 </p><p>我逆著时针到回忆里头参观 <br />一圈圈回圈出不同的 情绪片段 <br />放任热泪围困住心酸 <br />想说成熟 要用多少领悟交换</p><p> </p></p>
