---
layout: post
title: Go on Blogging...
categories:
- Journal
tags: []
published: true
comments: true
---
<p>当我打开WordPress 后台撰写文章时，我才意识到貌似这个Blog已经被我“废弃”一年之久了。现在我终于有一个暑假的时间闲下来写日志以及研究WordPress了，嘎嘎。</p>

<p>关于Blog的外观，我的确想换一个比较新鲜的，这个自己写的主题毕竟用了一年之久，编写的时候我除了学到很多html及PHP知识外，对平面设计的过程还不算明了，所以就算心里有再好的创意，也无法转化为实际的页面。一般头脑的创意都要先画在草图上，大致确定构思以后，再用Photoshop或者Fireworks来细化外观，最后用html代码的方式弄成浏览器能解释的、有交互功能的WordPress Theme。不幸的是我对Photoshop苦手中，而且用鼠标+屏幕总没有用铅笔+白纸那么有灵感（不知到大家用键盘写文章是不是也有类似感觉）。所以，想到反正我是搞理工的，没必要为了一个Blog的爱好详细研究WordPress，为了WordPress的外观详细研究怎么搞网页设计，没意思。所以我的权宜之计是到网上找一个有点感觉的主题，然后修改之，这样岂不很快很方便？</p>

<p>此外还得想一想Blog内容的具体问题。这一年其实没什么时间上网，但是最近闲下来读Google Reader的时候，我发现很多自己喜欢读的Blog更新频率都很缓慢了，比如主要写Ubuntu Linux的<a href="http://www.osxcn.com/" target="_blank">Nicky's Blog</a>，还有幻灭的<a href="http://www.gseeker.com">Gseeker</a>甚至停止了更新。这两天研究下来，我发现这类Blog的文章大都有一个明确的主题或者方向，想必支持着他们疯狂更新的动力源泉是自己的兴趣吧。很多人假设好Blog的时候都有一种新鲜感，每天围绕着Blog程序弄着弄那，这种情况持续个15天到一个月后，系统方面的才基本稳定下来（这叫调整期），这时一个新开的Blog就进入了发展期（貌似生物学上叫对数期），主人对Blog的主要精力才放在写文章上。这个时期很多人都是围绕着自己感兴趣的东西，东写点，西写点，到最后就会选择一个最合适的方向来定向地写。如果不出意外，那么Blog的订阅量就会持续上升。发展期过后，主人的更新频率基本上稳定下来，对自己写的主题也有了深入的研究，能定期写出较高水准的文章，这就是所谓的“稳定期”。从开始Blog到稳定期结束，一般有3-4年，到了最后，也许就会进入可怕的衰亡期。前面说过了，Blog更新的动力其实只是自己的兴趣，或者说热情，而不像开网站的人一样为了创业，为了谋生。热情这东西是随着时间的推移消磨殆尽的，当意志磨得差不多了，更新基本就停止了……其实更新停止并不是什么大不了的事，但问题的关键就在于你的Blog的忠实订阅者发现你的Blog失去生命力后，纷纷退订时你的感受。Blog像是一个有生命的东西，通过自己的辛苦努力才换来这些回报，失去了，心里肯定不是滋味。写到这里，我都不得不问问我自己：过去的时间我在Blog里面写的都是什么内容？这些内容我还对他们感兴趣吗？如果我继续写，我会写些什么？我想，Blog首先是服务自己的，因为网站是自己开的，然后才是方便他人的，因为你把你的思想放到了网上，而不是放到你枕头下面的日记本里。想到这里，我想写什么就不是什么困难的事情了。</p>

<p>另外不得不赞一下WordPress。发展到2.5，各方面都已经非常人性化，包括新版的写文章的页面，不仅编辑器TinyMCE教前版本易用性大提升，各种功能的设置也非常让人满意。传说2.6版将引入WordPress自动升级功能，看来以后连升级都不用操心了，这个程序真是太拽了。</p>

<p>OK，这个星期姑且叫叫它“Blog复活周”吧，这一周我将变一下Blog的外观，内部文章的分类标签，还有看看能不能找点插件来实现点匪夷所思的功能，当然最重要的一点：Go on blogging...</p>
