---
layout: post
title: ''
categories:
- Journal
tags: []
published: false
comments: true
---
<p>LF,把人格解剖地那么细致，细致到让人恐惧。</p>

<p>LF，把心理刻画的如此生动。当美知留的手机响起，我会和她一样心惊肉跳；当Share House的门铃响起，我也会和他们一样惴惴不安。</p>

<p>LF，在第一集就道出了半个结局，看似没吸引力，可是它还就能把你的心抠死了，让人憋着一口气看完。</p>

<p>LF非常能抓住人物的心理，也非常能抓住观众的心理，在5个人的心理从表面剥开，交错，发展，暴露，最后达到平衡的过程中，剧情不断发展着。</p>

<p>剧中巧设矛盾，让人疑惑重重。离奇的价值取向，拥有奇特性格特征的人生活在正常社会中，不断冲击观众的心理观念。</p>

<p>看看美知留的男朋友。文静，帅气，温文尔雅。他们看起来就是幸福的一对。</p>

<p>……</p>

<p>可是，谁能想到，美知留的同居生活，却是来自宗佑的家庭暴力？</p>

<p>原本能容纳一对情侣幸福生活的公寓房间，每天回荡的只有美知留痛苦的呻吟，每天重现的只是暴力虐待。</p>

<p>可是，谁更能想到，这就是宗佑爱她的方式？这个男人的爱，皆出自他的占有欲，他想要和美知留厮守终生，想要和美知留融为一体。留住美知留最好的办法，在他看来，就是暴力。</p>

<p>可是啊，除了美知留以外，人们又怎么能理解一个价值观和生活方式已经扭曲了的男人的爱呢？所以，美知留选择了沉默，她的朋友们选择了爆发。</p>

<p>美知留是幸福的，她遇到了她荆棘人生道路中第一个爱她的人，和她相似的人。然而，她更是痛苦的，她无法忍受自己成为宗佑的附属品。</p>

<p>宗佑也是幸福的，他爱着属于自己的女人，她的占有欲得到了满足。可他也更是痛苦的，他不知道用什么方法去爱她。</p>

<p>他们都很幸福，可是他们永远无法得到结果，因为，这是人类的社会，有约定俗成的伦理道德，当人的价值观与这些规则产生了冲突，悲剧便诞生了。</p>

<p>矛盾与冲突不只是存在与这对情侣之中：瑠可，她最大的幸福，就是能和美知留一起生活，怎无奈性取向的缺陷将阻碍她追求幸福的权利；阿武，绘理，也都想取得幸福，却被自己绊住了脚步。每个人都有心中的隔膜，但都有追求幸福的理想。可是，为了实现它，又不得不打破现在的微妙关系，和那脆弱的心理防线。这样，5人错综复杂而充满矛盾的心理交织在了一起，诞生了一个复杂的关系网。人总是寂寞的。越是寂寞，就越想要别人的安慰，可是靠得越近，就越有可能带来伤害。剧本设计出的一系列缺陷性人格，正是放大了某些或多或少存在于每个人心中的脆弱一面，更是帮助我们跳出某种固有的思维模式，来思考人与人的关系。所以，LF其实不是在写同性恋，或者家庭暴力，而是要借助这些微妙的价值观，引导人们思考实现幸福的方式。</p>

<p>以暴力方式追求幸福的宗佑、以静静守护着美知留来维持幸福的luka，抑或是愿意一直陪着美知留和Luka的阿武，当脆弱的心理隔膜被攻破，心理的压力终于得到释放，他们终于达到了一种默契，每个人都以自己的方式获得了幸福，保持着微妙的平衡。</p>

<p>解剖人格是这部日剧最大的特色。随着剧情的展开，一把犀利的手术刀划过每一个人，从最外层到最里层，把人的五脏六腑全部剥离在观众眼前。当我直面这些被剥开的人格，我甚至感到恐惧了。当这些复杂的特性随着时间的推移，产生了某种化学反应，便有了最后的结局——超越了性别，最后在Share House的4人成为了家人、朋友、夫妻、恋人，而又不完全属于任何一种。这便是作者想要传达给我们的世界观，当物转星移，沧海桑田，青春年华不在，只有黄发垂髫时，人与人所有的情感，会全部转变、升华，成为最终意义上的——朋友。</p>
