---
layout: post
title: 关于“云计算”的思考
categories:
- ! '@奇怪的评测、体验和心得'
- 书／动漫／游戏／影视
tags:
- 云计算
published: true
comments: true
---
<p>还有两天就要期末考试了，这几天我基本上是宅在图书馆，过着朝九晚五的生活。除了复习期末考试的相关内容以外，没事我就会冲到书海里面去淘上几本自己感兴趣的书，比较厚的可能会借回寝室去读，比较薄的书嘛……争取就在图书馆里面当场K.O掉……</p>

<p>今天K完的这本书叫<a href="http://book.douban.com/subject/3702712/">《云计算》</a>，作者是Michael Miller。这不是什么关于云计算技术实现方面的一本专著，相反，它仅仅是一本概念性的读物，比较系统介绍了云计算的相关概念，云计算的优势，以及它的缺点，是比较适合于所有喜欢接受新概念的人去读的。</p>

<p>自从上回听了微软的巡展会以后，我慢慢对“云计算”这个新趋势关注了起来，学校图书馆也是，最近非常给力，计算机专区引进了好多新书，不少还是业界的经典名著，真恨不得都拿来啃一啃（不过啃不动啊）。</p>

<p>那么云计算到底是啥呢？说的通俗一点，以后我们就能像“从电厂获取电力”，“从水厂获取饮用水”，“从XX厂获取天然气”一样，按需所取地获取我们需要的计算能力。这里的“计算能力”理解可以很广泛，但是一般指完成计算工作的一种资源，比如存储空间，邮件功能，文档编辑功能……协同工作……等等。那么为什么又拿电力，水等做类比呢？在很古老的时候，人们使用电都要在自己家门口弄个发电机，要用水，就要在山上挖个井，引流下来。毫无疑问这样的资源获取方式成本是很高的，除了用电用水，你还得花费成本管理好你的发电机，维护好你的变压器和电子设备，定期买原料，搞维护，井堵了你得去通，水质不好自己兜着喝，真的是非常麻烦。后来才出现的自来水厂以及电厂，人们再也不用花费精力搞这种没意思的维护工作了，各家各户，按需所取，成本也降下来了。</p>

<p>拿到云计算也是类似的道理，如果把计算能力变成一种<strong>公共基础设施</strong>的话，这种资源的运行成本想必会大幅下降吧。想象一下，以后我们获取计算资源就像去使用电，用水一样，每家每户不用再为计算机系统的维护而烦恼，这岂不是一件很美好的事？由于数据全部在云端，软件的发布、维护、升级全部交给专业IT人员操作，用户不用关心这些繁琐工作；数据全部在云端，用户没有了迁移数据的担忧，走到哪里，只要拥有一台可以访问互联网的设备，马上就能开始工作。</p>

<p>不过事情也不是那么美好，云计算最大的弱点就是它非常依赖于硬件基础设施的成熟度，现在网络还没法像电网那样普及，遍布到城市农村的每个角落，所以对于一些人来说，没办法完全像使用本地的资源一样享受云计算。此外，运行缓慢，软件功能有限，数据在云端的安全性，数据的隐私，也是目前很棘手的问题。</p>

<p>不过，其实这些大部分是技术上的问题，随着时间的推移，互联网基础设施肯定会像电网那样普及；云计算技术的完善使得“程序运行缓慢”成为历史；云计算技术的成熟使得云端的软件和应用能和本地软件相媲美。到那个时候，像用电用水一样享受计算机将不再是梦想！普通用户几乎不用学习，不用维护，不用购置高性能的硬件设备，就能享受专业品质的计算资源，就像我们现在不用学习发电知识，也不用担心维护，只要付出对应的钱，就能使用电力一样！</p>

<p>最后再谈谈云计算带来的社会方面的变化。广大的计算机用户是否乐意信任他们并不实际“拥有”的程序和文件呢？要颠覆长久以来的桌面计算习惯绝非易事。此外，云计算的普及将使得社会分工更加专业化。看看现在的孩子们，凡是“玩”过计算机的，基本没有不会装系统的，稍微走火入魔的，可能会买点书，多上网捣鼓一下，就是计算机的高手了，再深入一点，学下编程，就可以和广大搞计算机的人抢饭碗了。云计算普及以后，接触电脑的人看到的只是链接到云的终端，数据、程序全部不在本地电脑，技术细节都不在终端上，也根本没有那么多麻烦事情，做完对应的任务，计算机的工作就完成了，花时间研究其中原理的人会变得更少。其结果是，IT的专业人士全部在数据中心工作，而不懂电脑的人，他什么也不用做。最后就是云计算可能带来的垄断效应。云端庞大的计算机集群可能耗费相当大的人力物力财力，导致大企业在行业占据主导地位，小企业可能会饿死街头。既然要使用云计算，谁不愿意选择实力大、稳定性更好的公司呢。</p>

<p>说完了这些，我最后还是相信云计算将是未来的主流。果真拿云计算和电力系统作对比的话，那我们的IT业界真是处于相当初级的起步阶段，在发展的过程中，任何一个把握住机会的人都可能在云计算的发展过程中抹下辉煌的一笔。</p>
